Bueno, bueno, esto ya se venía a venir,
¿no? Los dibujitos ahora ocupan cargos
públicos. Esa es un arma, diría yo, de
doble filo, ¿no? Ya que por cultura e
identidad los dibujitos no son CPPs de
nadie, tan solo buscan las mil formas de
bajar su locura, bajar su pepita. A ver,
en simples palabras para que cualquiera
pueda entender, ¿no? Especialmente la
gente fuera de esta comunidad. Los
dibujitos tan solo buscan la forma de
entretenerse. Les encanta el show y todo
eso, pero jamás admirarán a alguien. Tú
puedes ser un streamer, un tiktoker,
futbolista o un político, pero los
dibujitos te van a ver como su medio de
entretenimiento. Así que bueno, el día
de hoy, como ya vieron en el título de
la miniatura, hablaremos de un personaje
que últimamente está dando de que hablar
sobre el alcalde de AT, Franco Vidal, el
cual está protagonizando una serie de
ataques por la prensa peruana después de
una entrevista hecha por el periodista
René Gastelendi. En resumen, en dicha
entrevista prácticamente le estaban
reclamando que la gente de su distrito
se quejaba porque les estaban tomando
las rejas de que estaba haciendo un
show. El alcalde dice que la ley peruana
lo avala, cosa que tiene razón, es un
derecho constitucional el libre tránsito
de cualquier persona en este país. Yo
que paso por ATE, ya que por ahí vive
Miñora, pues prácticamente a veces te
encuentras con calles completamente
cerradas, huevón, de forma absurda. No
es que uno no pueda pasar con su auto,
es que simplemente ni siquiera caminando
puedes entrar. Están ahí rejas cerradas
con candados. Hay vecinos que al parecer
se han adueñado de por completo de
algunas calles y los han convertido en
sus estucamientos privados. Ese sería el
motivo principal por el cual el alcalde
de Ate, Franco Vidal, está tumbando
diversas rejas a lo largo y ancho de su
distrito. Así que si bien es cierto que
algunas rejas están puestas de forma
bien, pero bien pendeja, tenemos el
transfondo de por qué en principio
existen estas rejas. Pues básicamente
los vecinos de alguno de esos barrios se
ponen de acuerdo y colocan este tipo de
rejas para protegerse a sí mismos de la
delincuencia. Como sabrán, Nate es un
distrito bastante, pero bastante
peligroso. De hecho, hace algunos días
vi que salieron las noticias que robaron
un establecimiento de comida y comencé a
verlo bien, ¿no? Se me ha sido conocido
y resulta que es una tía veneno que se
encuentra por ahí en Salamanca, su local
se llama Chacareros y [__] yo he comido
ahí un sinfín de veces y es por ese
motivo que ponen pues por esa zona de
Salamanca diversas rejas, ¿no? Y esto lo
hace la misma gente para pues defenderse
de sí mismas de la delincuencia y peor
aún al día de hoy donde la inseguridad
ciudadana está pues en niveles críticos,
¿no? La cuestión es que ahora cuando el
alcalde se tumba sus rejas, pues
prácticamente se podría decir que los
deja merced de cualquier angelito en
moto pues los asalte y se puede escapar
fácilmente. Así que en ese contexto se
genera un problema, ¿no? Un nuevo
problema, diría yo, una dicotomía. La
gente se vive en dos bandos. Por un lado
está la gente que piensa que está mal
que los vecinos pongan sus rejas sin
permiso municipal porque les dificulta
el libre tránsito y tienen razón. Pero
yo les hago la siguiente pregunta,
¿acaso está bien que los vecinos queden
completamente desprotegidos en sus
barrios? Pues no, ¿verdad? Creo que aquí
se debió llevar ya un diálogo para que
sigan en pie estas rejas, ¿no? El
alcalde debió exigir a los vecinos que
pongan un vigilante a las 24 horas del
día y así se pueda permitir el libre
tránsito sin ningún problema y a su vez
tengan su reja para darle seguridad, ya
que esa es la única forma para que estas
rejas sigan en pie. Y hasta ahí pues
quedó el debate zanjado entre el
periodista Gastel Mendy y Franco Vidal.
Pero creo que todo se fue al tacho un
minuto después cuando comenzaron a
hablar de Kick, de esta plataforma de
streaming, ¿no? Vamos a ver, les pongo
en contexto. Al parecer el alcalde de
Ati últimamente se ha convertido en un
streamer y hay algo de malo en eso? Pues
la verdad es que no. Eh, vivimos en un
país donde existe la libre expresión y
el alcalde pues tiene derecho a tener
las redes sociales que se le plazca,
huevón. Así de simple. Si el alcalde de
Date quiere ser tiktoker, quiere ser
instagrammer, quiere ser streamer,
influencer, pues está en todo su
derecho. Le duele a quien le duela. Si
el día de mañana el alcalde de Ate se
crea su Only Fans y comienza a mostrar
cómo se detona trabas vestido de
serenazgo, repito de nuevo, está en todo
su derecho es su vida. Pero sí, sí, sí,
sí, hay un pero, mi estimado guahüita de
40 años de color pasaporte. Aquí surge
este inconveniente, ¿no? Cuando este
alcalde comience a utilizar ya los
recursos económicos de la municipalidad
a la hora de crear su contenido en Kick
o en cualquier plataforma, ya se
estarían generando faltas
administrativas y hasta supuestos
delitos. Y ojo, mis estimados bobitas,
que queden claro. Yo hasta ahora no he
tenido ningún problema con este alcalde
porque en principio ni siquiera es mi
alcalde, tampoco lo sigue en redes
sociales. A mí el señor Franco Vidal ni
me suma ni me arresta. Yo no soy un
hater irracional que le va a tirar mier
porque sí, a mí me gusta hacer mis
críticas muy pero muy neutras. Yo les
doy palo a todos por igual porque me
guío en mis principios como dibujito. No
soy CPP de nadie, tan solo bajo mi
pepita. Y vamos a ver la entrevista que
le hicieron. Esa dada por Castelende a
mí en lo personal me pareció patética,
ya que no tenían nada preparado, tan
solo fue completamente improvisado, una
encerrona siní sentido en contra del
alcalde, no supieron cómo rebatir a
Franco Vidal y prácticamente hicieron el
ridículo en nivel nacional, ya que luego
trajeron hasta un abogado que
seguramente se egresó del UCB, que
comenzó a decir que Franco Vidal incurre
en proselitismo. y elecciones de ningún
tipo, pues Franco Vidal no está
cometiendo prosismo, pero sí, sí, sí,
sí. Y ustedes ya saben, siempre hay un
pero, mis guüuitas de belleza humilde.
Si bien Franco Vidal no comete
proselitismo, existe la ley número
27815,
ley del código de ética de la función
pública, donde nos habla de las
prohibiciones éticas de un funcionario
público, en este caso el alcalde Franco
Vidal, la cual establece que un alcalde
tiene que ser neutral, usar honestamente
los recursos públicos y la prohibición
de utilizar su cargo como beneficio
personal y ahí estaría el problema. El
alcalde de AT utiliza su cargo como
funcionario público para crear contenido
en redes sociales, como por ejemplo
TikTok y kick. Y el señor pues prende su
directo, se graba chambeando, se graba
ahí tumbando rejas, dando show, hace
operativos con serenazgo, incluso invita
hasta diversos streamers famosos del
país, ¿no?, para colaborar con él,
etcétera, etcétera, etcétera. El señor
Franco Vidal se salvaría este problemita
siempre y cuando sea él ahí solito con
su cámara, fuera de funciones en la
municipalidad, en su casa, sentado,
colaborando, haciendo chupiestream. Pero
al estar en su horario laboral se comete
la siguiente falta. La ley número 27972,
Ley Orgánica de Municipalidades,
artículo 21. El alcalde ejerce la
dedicación exclusiva y no puede
desempeñar otro cargo, función pública o
actividad privada remunerada, a
excepción de la docencia, siempre y
cuando sea fuera de su horario laboral.
En pocas palabras, la Ley Orgánica de
Municipalidades exige que el alcalde de
AT no pueda generar ingresos personales
durante su mandato. Esto está prohibido.
Podrían hasta quitarle su cargo como
sanción. Es por eso que en la entrevista
que tuvo con Castelendi, este le
preguntó como tres veces si él recibía
algún tipo ahí de ingreso en kick y como
el alcalde no es tonto, obviamente le
respondió que no. Lo cito textualmente.
Yo como Franco Vidal no he recibido ni
un sol, ni un sol de mis transmisiones
en Kick, bla bla bla bla bla. Y repito
de nuevo, esto lo dijo como tres veces
en la misma entrevista y es aquí donde
entro yo, ¿no?, a desmentir a este
señor. Es muy fácil comprobar que sí
está generando ingresos en kick. Tan
solo tenemos que ver cuánta gente se ha
suscrito en su canal. Por si no saben,
tú para suscribirte en un canal de Kick,
pues pagas una cifra de $.99, 9, que es
como 20 soles al mes aproximadamente y
solo en el top 10, ojo, solo en el top
10 de suscripciones enviadas como
regalo, vemos que en total hay más de
300 suscripciones de pago, las cuales
valdrían como unos 5,500 soles. Y ojo,
esos son solo las suscripciones de
regalo, no estamos hablando de cuántos
suscriptores de pago tiene el señor de
por si no no podría darles una cifra
aproximada, ya que vamos a ver si lo
comparamos conmigo, yo en lo personal
tengo como 100 guahüitas, 100
suscriptores de pago, pero manejo tan
solo de 200 a 300 o a veces 400
espectadores, ¿no? el alcalde tiene como
de 2000 a 3000, lo cual fácil podría
hasta triplicar o cuadruplicar mi cifra
de suscriptores, pero como no sabemos el
dato exacto, nos quedamos con la cifra
comprobable de 5500 con subs de regalo.
Es así que el alcalde pues está
cometiendo una falta la cual podría
llevar a la pérdida de su cargo como
alcalde. Y ojo, ojo, esto no termina
aquí. No, no, no, no. Aún hay otra
polémica. Como sabrán, luego de su
debate con el periodista, al parecer el
canal 9 pues comenzó a indagar más en el
tema. No, no les gustó ser humillados a
nivel nacional. Y resulta que luego de
su investigación, uno de los dibujitos
del alcalde pues estaría trabajando para
él, ¿no? Supuestamente se le habría
pagado como una orden de servicio.
Adivinen cuál es la cifra, pues de 7,000
soles. Sí, sí, sí, sí. Un dibujito de 21
años supuestamente sin estudios ni
experiencia. Está ganando esa cifra de
dinero bastante alta. ¿Y qué hizo el
alcalde para justificar eso? Pues nada,
se quedó callado, no ha hablado del
tema. tan solo dijo algo como que acaso
no puedo contratar gente joven, que los
jóvenes no tienen el derecho a trabajar
en el estado y vamos a ver, señor
alcalde, un joven sí puede hacerlo, pero
claro, siempre y cuando este joven
cuente con estudios universitarios,
estudios técnicos, preparados para
realizar la función por la cual se le
está contratando. Pero si es un dibujito
huevón de 21 años, sin ningún tipo de
conocimiento, experiencia, no jodas,
pues ahí ya se estaría cometiendo un
delito y muy grave, ¿eh? Muy muy grave.
Esto no tiene nada que ver con sus
transmisiones en KK. Artículo 387 del
Código Penal. Peculado doloso. Desviar o
usar recursos públicos para fines ajenos
a los oficiales. En este caso,
supuestamente, contratar un dibujito
para cargar su cámara y grabar su show.
La pena sería de 8 a 12 años de cárcel,
ya que el señor Vidal es una autoridad.
Así que bueno, mis estimados guagüitas,
¿no? Ya lo dijo el alcalde de Ato en su
stream pasado, no crean lo que dice la
prensa, tampoco crean en él.
Investiguen, indaguen, infórmense por
ustedes mismos. Yo no me estoy
inventando nada. Toda esta información
que les acabo de relatar es pública. Es
por eso que siempre les digo, nunca
metan las manos al fuego por un
político. Ahora, si el alcalde quiere
desmentirme, va a tener que mostrar sus
ingresos de King, ¿no? Y yo me pregunto,
¿qué me va a decir? ¿Que acaso no recibe
dinero de las suscripciones? ¿Que sus
suscripciones son gratis o qué cosa? Que
no tiene el KCIP activado, el cual te
paga por simplemente prender tu
camarita. Me va a decir que todo ese
dinero que él genera con esa plataforma
se queda ahí en el aire. Y aún así, si
ese dinero se queda ahí flotando en el
aire y no se gasta, pues ya se habría
generado el ingreso, con lo cual ya se
estaría cometiendo las faltas
administrativas. Así que yo invito al
alcalde, pues a un debate, ¿no? Un
debate de chill. A mí me gusta dar
siempre el beneficio de la duda, así que
dejo mi invitación en la mesa. Yo me
despido.